要件定義

No：1
機能・画面名：初期メニュー画面
要求事項：ユーザがメニュー項目を選択できること
目的：初期メニュー（新規ユーザ登録・ログイン・終了）を選択する為
業務用件：①初期メニュー項目を表示する
②使用する項目を選択する
機能説明：初期メニュー（新規ユーザ登録・ログイン）を表示できる
選択項目に遷移することができる
※ソフトウェアの実行時、最初に表示される

No：2
機能・画面名：終了機能
要求事項：ソフトウェアを終了できること
目的：ソフトウェアを終了するため
業務用件：ソフトウェアが終了される
機能説明：No1 初期メニュー画面から本機能を選択したとき、ソフトウェアを終了することができる

No：3
機能・画面名：新規ユーザ登録画面
要求事項：新規ユーザ情報を登録できること
目的：ユーザ情報（学籍番号・氏名・パスワード・ユーザ区分（学生・管理））を登録するため
業務用件：①ユーザ情報入力欄を表示する
②入力されたユーザ情報を登録する
機能説明：ユーザ情報（学籍番号・パスワード・ユーザ区分（学生・管理））を入力することができる
入力されたユーザ情報を登録することができる

No：4
機能・画面名：ログイン画面
要求事項：ログイン情報をユーザ情報と照会できること
目的：ログイン情報（学籍番号・パスワード）をユーザ情報（学籍番号・氏名・パスワード・ユーザ区分（学生・管理））と照会するため。
業務用件：①ログイン情報入力欄を表示する
②入力されたログイン情報をユーザ情報と照会する
③ユーザ区分を基に学生メニュー画面・管理メニュー画面に遷移する
機能説明：ログイン情報（学籍番号・パスワード）を入力することができる
入力されたログイン情報をユーザ情報（学籍番号・氏名・パスワード・ユーザ区分（学生・管理））と照会することができる
ユーザ区分を基に学生メニュー画面または管理メニュー画面に遷移することができる

No：5
機能・画面名：学生メニュー画面
要求事項：学生ユーザがメニュー項目を選択できること
目的：学生向けメニュー（書籍検索・貸出状況更新・ログアウト）を選択するため
業務用件：①学生向けメニューを表示する
②使用する項目を選択する。
機能説明：学生向けメニューの項目（書籍検索・貸出状況更新・ログアウト）を表示できる
選択項目に遷移することができる

No：6
機能・画面名：書籍検索画面
要求事項：書籍の検索項目を表示できること
目的：書籍情報の検索項目（書籍名・著者）を入力するため
業務用件：①書籍情報の検索項目を表示する
②入力された検索項目を書籍検索機能に転送する。
機能説明：書籍情報の検索項目（書籍名・著者）を入力することができる
入力された検索項目を書籍検索機能に転送することができる

No：7
機能・画面名：書籍検索機能
要求事項：書籍検索画面での入力情報をもとに
書籍情報を検索できること
目的：書籍検索画面での入力情報をもとに
書籍情報（書籍名・著者・貸出状況）を特定するため
業務用件：①検索項目を受け取る
②受け取った検索項目をもとに書籍情報を特定する。
機能説明：検索項目（書籍名・著者・貸出状況）を受け取ることができる
受け取った検索項目を基に書籍情報（書籍名・著者・貸出状況）を特定することができる

No：8
機能・画面名：貸出状況更新画面
要求事項：学生ユーザが書籍の貸出状況の更新を送信できること
目的：貸出および返却された書籍の書籍情報（書籍名)とログイン中のユーザ情報（学籍番号）を送信するため
業務用件：①書籍名入力欄を表示する
②入力された書籍情報を書籍検索機能に転送する
③ログイン中のユーザの学籍番号を貸出状況更新機能に転送する
機能説明：書籍の貸出状況の更新を申請することができる
書籍名を入力することができる
入力された書籍名を書籍検索機能に転送することができる
ログイン中のユーザ情報（学籍番号）を貸出状況更新機能に転送することができる

No：9
機能・画面名：貸出状況更新機能
要求事項：特定された書籍情報の貸出状況を更新できること
目的：貸出状況更新画面での入力情報と、書籍検索機能によって特定された書籍情報をもとに
書籍情報（貸出状況・学籍番号）を更新するため
業務用件：①特定された書籍情報を受け取る
②学籍番号を受け取る
②受け取った書籍情報の（貸出状況・学籍番号）を更新する
機能説明：書籍検索機能から書籍情報を受け取ることができる
貸出状況更新画面から学籍番号を受け取ることができる
書籍情報（貸出状況・学籍番号）を更新することができる

No：10
機能・画面名：ログアウト機能
要求事項：ユーザのログイン状態を解除し、初期メニューにせんいできること。
目的：初期メニューに遷移するため
業務用件：①初期メニューに遷移する
機能説明：ログイン状態を解除し、初期メニューに遷移することができる。

No：11
機能・画面名：管理メニュー画面
要求事項：管理ユーザがメニュー項目を選択できること
目的：管理向けメニュー（書籍登録・書籍削除・ユーザ削除・貸出状況一覧・ログアウト）を選択するため
業務用件：①管理向けメニューを表示する
②使用する項目を選択する。
機能説明：管理向けメニューの項目（書籍登録・書籍削除・ユーザ削除・貸出状況一覧・ログアウト）を表示できる
選択項目に遷移することができる

No：12
機能・画面名：書籍情報登録画面
要求事項：書籍情報を新規登録できること
目的：新規登録する書籍情報（書籍名・著者）を登録するため
業務用件：①新規登録する書籍情報の入力欄を表示する
②入力された書籍情報を新規登録する
機能説明：書籍情報（書籍名・著者）を入力することができる
書籍情報（書籍名・著者・貸出状況・学籍番号）を登録することができる
※学籍番号の初期値は空欄、貸出状況の初期値は可とする

No：13
機能・画面名：貸出状況一覧表示画面
要求事項：貸し出されている書籍を一覧表示できること
目的：貸し出し状況（可・不可）が不可の書籍情報（書籍名・著者・学籍番号）を一覧表示するため。
業務用件：①貸出状況が不可の書籍を特定する
②特定した書籍の書籍情報を一覧表示する。
機能説明：貸出状況が不可の書籍を特定することができる
特定した書籍の書籍情報を一覧表示することができる
※複数書籍が該当した場合は縦に並べて表記する

No：14
機能・画面名：書籍削除画面
要求事項：登録されている書籍を削除できること
目的：書籍の登録情報を削除するため。
業務用件：①書籍名を入力する
②入力した名称に一致する書籍を削除する
機能説明：入力に一致する書籍を削除することができる 
※完全一致のみ削除する、複数該当時や該当する書籍が無い場合にはメッセージを表示

No:15
機能・画面名：ユーザ削除画面
要求事項：登録されている学生ユーザを削除できること
目的：学生ユーザの登録情報を削除するため。
業務用件：①学籍番号を入力する
②入力した学籍番号に一致する学生ユーザを削除する
機能説明：入力に一致する学生ユーザを削除することができる 
